---
title: 整理
date: 2026-02-06
music_link: https://www.youtube.com/watch?v=2kYa5Vgs6PU&list=RD2kYa5Vgs6PU&start_radio=1
---

<div class="tenor-gif-embed" data-postid="11069148" data-share-method="host" data-aspect-ratio="1.745" data-width="100%"><a href="https://tenor.com/view/um-hey-jim-and-pam-the-office-sleeping-sleepy-gif-11069148">Um Hey Jim And Pam GIF</a>from <a href="https://tenor.com/search/um+hey-gifs">Um Hey GIFs</a></div> <script type="text/javascript" async src="https://tenor.com/embed.js"></script>



最近有点水, 没有怎么好好写blog, 因为要追上之前开摆的进度和补觉, 现在稍微喘口气然后写多一些做一个休息点. 4点去看房, 看房之前我可以先写blog整理最近一周发生的事情,和写一下接下来的plan


Review the tasks for this weekend:

1. combine with onek1k on t cells and rerun, finish by friday and sent Suyang the intergrated Pseudotime df. 
2. application on cancer data
3. validation data for hepatocyte TWAS




基本上下周还是没有guanghao的meeting, 所以我可以全力开搞. 除此之外稍微看一些recommendation system 和graph的论文. 不过今天搞完intergration data之后我要开始搞table1了. 搞完table1应该就可以先不需要worry about capstone那边, 全靠队友carry, 感谢队友, 希望她们以后越走越好. 

然后周一meet with yang, 我也不需要准备额外的东西, 唯一需要做的可能就是找有expressing的cells或者稍微多看一下co expression, 测试一下那个新的software, 然后想一下我给出的不同co expression alternative要怎么完成. 

然后除了现有的事情, 就是plan一下未来. 今年申请PHD我需要多找一个老师做一个ai4bio相关的项目,或者deep learning相关的. 昨天晚上想了一下, 我觉得可以以毕业为分割线, 毕业前我可以专注于capstone和上课, 然后就是自学deep learning在bio的运用. 具体的计划我暂时定为:

1. 一周的时间了解大部分deep learning models的原理和基本运用. 然后和一些basic的bio的applications
2. 2周的时间查期刊上面有关于deep learning 4 bio的文章, 复现一到两个project, 稍微摸懂这些玩意到底在做什么
3. 然后剩下的时间, 先找uw的老师有没有做这个方向的, 然后看他们都做了什么成果. uw看完之后, 先稍微暂停. 

这样子下来, 基本上可以先把deep learning学习告一段落, 如果按时间完成, 有可能可以剩下一些时间before graduation, 这个时候可以按照usnews的bioinformatics 排名去找他们学校里面的老师, 看他们都在干什么. 相当于筛选所有bioinfo PHD的选校. 筛选校的同时, 看一下他们需不需要GRE. 如果需要GRE的话, 我可能暑假的工作量就会超负荷了. 不过我估计大部分都不需要. 看来之前turbo说的应该更多是biostat. 

毕业之后, 就是重点看哪些非常感兴趣的老师去套research了. 不一定是phd, 就是看看能不能远程做RA, 或者最好fred hutch和uw的cs老师看看有没有机会可以volunteer一个. 应该是在之前第三点的基础上. 然后实在没有能找到特别对口就开始套别的学校看看能不能远程做.


这些应该可以summarize我后面几个月需要干的事情了. 除了学习相关的, 我不出意外会搬到离学校近的这个house, 收支出可以打平, 不用担心钱的事情. 然后学业压力少了一些之后, 再加上yang那边我个人感觉事物应该不会很多, 所以如果我不刻意像上周一样莫名其妙低潮, 应该可以够我去两天跑一次步, 和看The Office. 自由支配的时间应该可以挤出来.


---

3pm: ok opt submit 了加急, 反正等着吧. 2100刀, 心在滴血, dnmd美国政府. Alright, 还有什么. 稍微看一下deeplearning的书在讲什么吧
Oh yea 还有一堆作业 shit. 今天得搞完作业然后在integrate Tcells. 



