---
title: 稍微总结和继续干活
date: 2026-02-10
music_link: https://www.youtube.com/watch?v=exPLhtyiRLY
---



<div class="tenor-gif-embed" data-postid="15992165733221727840" data-share-method="host" data-aspect-ratio="0.664659" data-width="100%"><a href="https://tenor.com/view/stardew-valley-sdv-emily-sdv-emily-celebrate-gif-15992165733221727840">Stardew Valley Sdv GIF</a>from <a href="https://tenor.com/search/stardew+valley-gifs">Stardew Valley GIFs</a></div> <script type="text/javascript" async src="https://tenor.com/embed.js"></script>


Yang had a great progress, she seems pleasant with the result. Sonoma presentation went ok, nothing bad. Guanghao has meeting two weeks later, gives me time to finish all his work, probably. Meagan's job shouldnt be hard, today and tmr I should work on getting twist on board, then I can start side quests like Meagan's work, RareDisease, selflearning. Money budgets seems ok, lets plan a bit on the money if I dont eat outside:

1. breakfast: oatmeal + bokchoi + mushroom + egg,  other costs maybe 0.5, in total 1.5dollar. 肉的话我试试直接腌制好的鸡胸肉. 这样的话 total会是2.5
2. Lunch: sandwitch + banana + yogurt mix + 玉米罐头 = 4.5 dollar 
   1. fruits/nuts/protein powder: greek yogurt 8 dollar about 10 cups, so 0.8; banana about 0.2, nuts about 0.3? blueberries+cucumbers about 0.7. 
3. dinner: 泡面/水煮调味+青菜+牛肉丸/肉片/虾?(或许很便宜, 可以试一下) + 豆腐 + 玉米罐头? 5刀

这样下来一天可以控制在12刀, 12 x 30 = 390. 房租1550, gas 100, 或许可以打平, 买其他的东西会透支一些支出. 所以理论上我下一个房子的预算要在1000左右, 我会稍微比较舒服一些, 所以这就代表应该在northgate那边或者lake city, 然后share bathroom, which is ok. 实际上我需要把我的桌子卖掉, 然后我比较大的物品就剩下...显示器支架?Imean这个算是刚需, technically我可以装在比较简单的桌子上like teh one i saw in lake city. other things like tv is ok, yea i dont have other large items except that. Oh chair, i can probably sell that also, since Jimmy gave me a free office chair that is smaller. I believe most of the time I will be staying in school and using school's chair/desk so should be fine. man 1250 的房间我可能都住不起了吗, 950的话可能还真的得住. 如果从现在开始变卖家具的话也还好. 看起来950价格的房子在northgate还是有一些的. 1250可以打平, 然后950的话可以省下来的钱去吃饭买点零食之类的. 我觉得到时候肯定能找到950的, 只是看我能忍受到什么程度, which我已经享受了半年多的好房子也是时候回归了. 然后桌椅卖出去的话, 应该也会很快, 100刀可能应该会很快卖出去. 然后我把衣服和杂物再丢一丢, 玩偶收起来, 就可以了. 基本上删减到跑路状态就行. 

ok 这可能是最后一个包袱了钱的问题, lets get twist project started. 


今天晚上摆烂了一下, 现在重新想了一下如果不想要做twist的话, 然后其他的project的优先顺序都在twist后面, 为二可以做的就是class的作业和meagan的project, 但是meagan的事情可以稍微拖一下, 而且也可以在我另外想摆烂的时间去做, 所以现在我想prefer 546也大概率不会出问题. 然后我会吃两个褪黑素早睡, 明天早起跑完步之后有炸鸡和sandwitch去学校吃lunch或者回来吃晚餐应该都可以. 