---
title: 小总结
date: 2026-03-13
music_link:
---


好久没有写blog了, 今天来总结一下最近的事情. 

首先lab都有顺利, 不过guanghao还在肝进度, 太垃圾了. 

然后学校的东西基本没了, 毕业了, lab今天应该会再投一个看看回复.

然后codex很爽, 把4-5天的工作可以集中在一天做完了, 这种效率我就可以在毕业之后有时间同时搞Meagan+katie+raredisease+twist+?lab(一定要非常喜欢的topic emmmmm, 不过可选择的也不多就是了)

然后工作之后应该可以领30000, which等于2500每个月, 然后2200扣掉税, 然后1050的房租水电剩下1000够我吃饭加油然后存钱申请phd了.吃饭如果一天20刀的花销的话, 一个月有600, 所以应该是一个月如果可以存200刀, 那么6个月可以1200, 应该可以至少付掉一半phd申请.如果下一个lab有收入的话就更好.  

然后热情稍微找回来, 不需要咖啡和红牛, 但是可能需要早起加上工作到很晚. 然后活还是很多, 不过暂时还是稳定加上心情平静. 我也没有那么需要游戏, 有时间的话就是把跑步捡回来和跑一下马拉松, 然后就是看看有没有机会记录一下philosophy的想法, 目前的structure构思是总结大问题节目的每一个问题作为一个page, 然后加上我自己的观点. 这个应该要等我下一个lab稳定下来就可以开始搞了.

然后


---

今天的话, 等会吃完饭回家之后就大概8点了, 然后就可以去学校继续学习了?我也许可以打包一个吃的或者回去的路上多买一个麦当劳, yea 麦当劳可以, 然后我再把GRU跑了, 然后summarize all variant info应该RD这周的任务可能就可以了,然后就把twist的validation都做完, 这样的话, 就可以focus on twist之外的事情了. 这样明天的时间也可以继续把RD的事情完成, 然后katie的话我应该可以周一和guanghao meet完哦要去吃饭, 那就只能周二干了, 不过应该是干的完


那我周一的report就是我跑了stage1的twist?可能先跑1000genes, 然后把所有的validation的方法整理好, 然后RD的部分就是把variant info和overlay和prototype做好, katie的部分就是全部, meagan的部分就是他要的formating. 其实跑twist应该会更简单,因为他已经做完了然后我记得我上次跑twist没有改很多, 就直接跑完了. 我应该可以直接用hepatocyte的version的code. 那么stage1如果跑了1000genes...如果有100个job然后一个job跑10个genes, 一个gene跑10个小时, 那么应该是可以一天内跑完, 前提是我今天可以开始跑, 但是gru的部分还需要时间.....额shit那我觉得GRU的data可以缓一缓, 不过其实理论上是可以两个都可以跑完...的????还有48小时. 然后GRU的话我可以用6h的node?拿我其实可以用twist来跑, 如果是这样的话, 我可以14000的genes, 我可以每一个job 6h的limit然后1h一个gene那就是5个gene per job, 那我需要200个job就可以了, 那这样的话, 应该是可以20h跑完所有的jobs. 理论上的话, 因为association跑得很快2h之类的. 然后按照这个进度应该是可以跑完一部分的GREGoR至少. 我需要一个更快的GRU version, 可能我再去分一下14, 16, 开头之类的. 


twist应该是跑不完了, 感觉是之前的2-3倍的datasize所以可能要花超过1h per gene保守, 我可以暂时不跑全部了lol, 或者我可以test某一些genes吗?

那我终于可以开始gregor了